(익준) 쓰읍, 수치는
어... 다 정상이시네
체중만 좀 관리하시면 좋겠엉
(할아버지) 그런데...
이상하게 간이식 수술하고 난 뒤에
감기가 잘 걸려
으음...
(할아버지) 아니, 작년 겨울
감기 때문에 고생했어
(익준) 음, 그러셨구나
독감 예방접종은 하셨었어요?
에이구, 수술받은 뒤에는
주사기 바늘만 봐도
가슴이 두근거려
(익준) 아니, 그래도
예방접종은 하셨어야지
저도 하는데
올해 때 되면
연락드릴 테니까 꼭 하세요
(할아버지) 그런데
그, 이상하게
이식 수술하고 난 뒤에는
피부가
거뭇거뭇해
(할아버지) 아니, 수술받기 전에는
나보고
60세 아기 피부라고 했거든
외출하실 때 선크림 바르세요?
에이구, 남자가 무슨
나 그런 거 안 발라
(익준) 아이고
그러니까 피부가 타지
그리고 우리 아버님
원래 피부가 좀 까무잡잡했엉
(할아버지) 하하... 그래?
그런데 말이야
(할아버지) 그 요즘...
수술받고 난 뒤에는 이상하게
1시간만 걸어도 다리가 아파
조금만 피곤하면 다리가 저리고
허리가 아파요
음...
우리 아버지
올해 몇 살 되셨지?
나?
팔십 너 이
[익살스러운 음악]
[익준 당황한 숨소리]
[웃음소리]
[할아버지 웃음소리]
(익준) 아이, 저... 몰, 몰라
(겨울) HCC로 입원한
박종진 환자요
생각보다 튜머 사이즈 커졌다고 했더니
교수님 뵙고 싶어 해요
(익준) 내 동생 보고 퇴근 전에
병실에 가서 설명해 드릴게
너 가서 좀 쉬어
(겨울) 네
[엘리베이터 도착음]
(익준) 쓰읍, 너 다음 거 타
[익준 헛기침 소리]
- (겨울) 네?
- (익준) 다음 거 타
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 안내음성]
[익준 입김 소리]
하...
안녕하세요
(정원) 네
[발랄한 음악]
[익순 밥 먹는 소리]
(익순) 아, 맛있어
아, 진짜 맛있어
[문 소리]
하...
맹수냐?
(익준) 익혀 먹어, 익혀서
인간이 불을 사용한 지가 언제인데
이거 다 익힌 거야, 이거 빼고
[익준 한숨 소리]
엄마한테 전화 왔어?
어, 뭐가 느낌이 왔는지
어제도 전화 오고 오늘도 전화하셨어
오빠 얘기 안 했지?
아, 얘기 안 했지
걱정하실 거 뻔히 아는데
전화를 왜 해, 내가
그런데 준완 오빠 실력 좋나 봐
하나도 안 아파
대가리만 약간 울리고
(익준) 대가리, 아이고
야, 내일모레 마흔이
대가리가 뭐야, 대가리가, 또
준완 오빠 그리고
안 본 사이에 많이 늙었대?
그럼, 걔도 이제 마흔인데
(익순) 장가 안 간대?
야, 너나 가, 너나
(익준) 준완이 새끼 오늘 왔어?
네 번, 네 번
오늘만 네 번 왔어
아주 그냥 문턱 닳겠어, 진짜
그 오빠 내가 아직도
중삐리인 줄 아나 봐
[익순 트림 소리]
아유, 정말
[준완 발소리]
아싸, 다섯 번
어, 인사하세요, 교수님
여기는 제 친오빠예요
(익준) 앗, 잘 부탁드립니다
어, 이익순 소령 친오빠
이익준이라고 합니다
우리 이익순이 잘 고쳐 주셔가지고
너무너무 감사드려요
아유, 이거 또 듣던 대로
장가도 못 가시고 늙고 계시네요
아이고, 예, 예
뭐 좀 그렇게 됐습니다, 죄송합니다
(준완) 까부는 거 보니까
퇴원해도 되겠네
내가 진단서랑
입 통원 확인서 떼어놨으니까
내일 천천히 퇴원해
네
(준완) 바로 부대
복귀하는 거 아니지?
(익준) 2주 휴가 받았대
우리 집에서 좀 쉬기로 했어
(준완) 창원 안 내려가고?
엄마한테 있지?
(익준) 아이, 우리 엄마는
아직 몰라요, 야, 오빠 티슈 좀
[티슈 뽑는 소리]
오빠, 그런데...
이 병원 친환경인가 봐?
새가 있어
새, 새, 새가 들어왔어?
[익준 한숨 소리]
여기
[파닥거리는 효과음]
어, 어, 어유
[익살스러운 음악]
(익순) 아, 아, 어떡해, 어떡해
푸드덕, 푸드덕, 푸드덕
(익준) 심드렁 심드렁
가만있어
(익순) 착
쉬이
(익준) 뭔 짜장?
불짜장 진짜 맛있어
(준완) 매운 거야?
(익순) 맵기는 좀 매운데
내가 먹어본 짜장면 중에 최고
내가 웬만한 부대 앞 짜장면
다 먹어봤잖아
그런데 이 집이 현재까지 1등
진짜 맛있어
오빠 꼭 먹으러 와야 돼
아무리 맛있어도 짜장면 하나 먹으려고
거기를 어떻게 가
어쩜 오빠는 동생 보러
인제 한 번을 안 와?
철원에 있을 때 갔잖아
3년 전이야!
아, 오빠도 바빠, 먹고살기
바빠 애도 보고 환자도 보고
[경쾌한 힙합 비트]
나도 바빠
내 밑에 병사만 300명이야
오빠 그리고 하나밖에 없는 여동생
불쌍하지도 않아?
인제에 콕 박혀서
맨날 불짜장만 먹는데?
(익준) 왓 아 유 토킹 어바웃
너 말똥 달고도 휴가 겁나게 많더만
대한민국 소령이 나라는 안 지키고
어디를 그렇게 맨날 싸돌아다니냐?
내가 뭘 또 돌아다녔다고
어차피 위수지역 못 벗어나서
나가봤자 인제군이야
(익순) 내린천 연어, 송어는
내가 다 먹었어
너 원래 회 킬러야
너 원래 회 킬러
지가 좋아서 먹으면서 연어
송어 탓은 왜 하는데? 참, 나
야, 그리고 그 맛있는 그 불짜장?
야, 그 맛난 불짜장 만날 먹으면
만날 만날 좋지, 네가 뭐가 불쌍해?
하, 야, 둘이 래퍼냐? 어?
야, 너네 둘이 래퍼 해라, 래퍼
원래 우리 둘이 그거 잠깐 준비했었어
(익순) 저 중2, 오빠가 고1 때
개그 콘테스트 래퍼로 짜서 나갔어요
물론 떨어졌지만
개그 콘테스트?
옛날 일이야
야, 그나저나 너 진짜
병원에 누구 보러 왔어?
[문자메시지 알림음]
(준완) 너 보러 온 거 아니야?
(익준) 아이, 아니지
나 보러 왔겠냐?
지 뭐 친구 만나러 왔겠지
(익순) 오빠도 보고 친구도
보고 그러려고 그랬지
제일 친한 친구인데
주말에도 항상 일한다 그래서
몰래 와서 놀라게 해 주려 그랬지
아우, 씨
뭐야, 남자야?
- (익순) 어
- (익준) 남자친구?
(익순) 아, 뭐 남자친구
그냥 친구야, 친구
동기 중에 제일 친한 애
아이, 아닌 것 같은데?
진짜 친구라니까
오빠랑 송화 언니 같은 사이야
(치홍) 충성
[치홍 웃음소리]
아, 이 소령님 얼마 만이야, 어?
야, 좀 괜찮아?
어제 못 와서 미안해
(익순) 오, 민간인 님
[치홍 웃음소리]
얼굴 좋다, 야
(치홍) 어, 어이구... 안녕하세요
뭐야?
NS 안치홍 선생이었어?
둘이 친구야?
아, 치홍 쌤
육사 출신이라 그랬지?
아, 내가 왜 그 생각을 못 했지?
아, 저도 생각 못 했습니다
지금 보니까 두 사람
이름 너무 비슷한데?
- (익순) 둘이 알아?
- (익준) 어
야, 그리고 오빠는
찬성이야, 찬성일세
[문자메시지 수신음]
뭘?
나 안치홍 좋아
아유, 우리 안치홍이라면 뭐
아유, 야, 난 찬성
- (익순) 아, 좀
- (준완) 야, 헛소리 그만하고
(준완) 송화가 너 좋아하는
김밥 싸 왔대, 가자
(익준) 아니, 나...
아니, 아니, 잠깐만
- (익준) 아니
- (치홍) 안녕히 가세요
(익준) 아이, 잠깐, 잠깐, 잠깐
아, 내 동생 잘 부탁하네
애가 어...
좀 거칠어도
상당히 웃기다네, 어?
[치홍 웃음소리]
[밝은 음악]
(익준) 가
[경쾌한 음악]
아이스라테 사이즈 업해서
한 잔 주시고요
너 뭐 마실래?
전 토마토주스 마시겠습니다
감사합니다
- (민하) 누구?
- (겨울) 아, 외과 인턴이요
아, 안녕하세요, 흐흐...
토마토주스도 한 잔 주세요
인사해, 산부인과 전공의 2년 차
추민하 선생님
(인턴) 아, 안녕하십니까?
(민하) 혼자야? 혼자서
외과 도는 거예요?
한 명 더 있는데
브레스트 캔서
리버메타 환자 콘퍼런스 있어서
- (겨울) 거기 들어갔어
- (민하) 아...
(겨울) 점심 데이트하신다더니?
아유, 데이트는 무슨?
그냥 점심 사달라 그래 가지고
밥만 사주고 왔어요
(민하) 여기 계산이요
(겨울) 8살 연하랑 사귀셔
- (겨울) 능력자야
- (민하) 7살
- (민하) 잠깐 수다?
- (겨울) 가야 돼요
(민하) 아으...
- (광현) 나도 커피 한 잔만 사주라
- (민하) 어, 뭐 드실래요?
(광현) 어, 얼음 잔뜩 아이스라테
아이스라테 하나도요
두 분 절친이시네요
아... 내가 요즘 좀 괴롭히고 있지
(민하) 아니, 우리 양석형
교수님 어떤 분인지 내가
당최 알 수가 없어 가지고
속성 과외 좀 받으려고요
(광현) 뭐 내가 그 개그
동아리 5인방에 대해서는
전지적 동기 시점에서
정확하게 얘기해 줄 수 있지
연애사부터 가정사, 본모습까지 쫙
[진동벨 진동음]
커피만 사주면
(민하) 크으...
어? 커피 나왔다, 먼저 가
[경쾌한 음악-계속]
[진동벨 진동음-계속]
[무거운 음악]
(치홍) 언제 그러셨어요?
1시간 됐어요
(남자1) 샤워하다가 쓰러졌어요
(치홍) 자, 여기
한번 움직여 보실게요
자, 이쪽도
한국분 아니시죠?
네
쓰읍...
음...
(치홍) 지금
뇌출혈 중에
뇌실질내출혈이라는 병인데요
혈압이 계속 높으면
출혈이 더 심해져서
사망하실 수 있습니다
(치홍) 중환자실 한 자리
겨우 뺐으니까
거기 계시다가
오후나 저녁에
바로 수술하셔야 돼요
(치홍) 여기 사인 좀
갑자기 하혈을 한다고 해서요
언제부터라고?
2~3일 전...
생리 때처럼 양이 많거나
통증이 있진 않아?
그렇지는
않은 것 같은데
(여자1) 선생님께 다 말씀드려
얘가 이렇게 숫기가 없어요
요즘 애들 다 발랑 까졌다 그러는데
얘는 순해 빠져 가지고... 으이구
(석형) 예, 그럼 초음파
한번 볼게요
- (석형) 초음파 해보자
- (여자2) 아, 네
어머니는 잠깐 밖에 계시면
검사 끝나고 다시 불러드릴게요
아, 예
- (여자2) 엄마...
- (여자1) 괜찮아
[문 소리]
[여자2 한숨 소리]
(여자2) 선생님, 이거
착상혈 이런 건 아니겠죠?
[익살스러운 음악]
(여자2) 남자친구랑 한 2주 됐나?
아이씨, X됐네, 씨
저 임신한 건 아니겠죠?
아, 나 그럼 우리 엄마한테 뒤지는데
아, 그 XX 새끼
그거 콘돔 끼라니까
아이씨
아...
아, 아직 몰라요
어, 하혈한다고
다 착상혈은 아니, 아니에요
아...
그러면
관계는 가져도 되는 건가요?
[익살스러운 음악]
[석형 헛기침 소리]
근데 인턴이면 몇 살이야?
26살입니다
[교수들 탄성]
[교수들 호응하는 소리]
(교수1) 부럽다
안녕
(다 함께) 안녕하세요
(교수2) 어, 앉아, 앉아
아유, 배고프다
우리 밥 먹으면서 하자, 응?
- (지훈) 자, 교수님 거는 여기
- (교수2) 오케이
(익준) 아이고...
(익준) 아, 죄송합니다
아, 외래가 지금 끝나갖고
아, 지송 지송
어, 윤창민
어, 26살, 고향은 청주
여자친구는 대학 후배
좋아하는 주종이 테슬라?
테슬라 알아?
아, 차 말고 새끼야
이렇게, 이렇게 타 먹는 거
아유, 이게 첫 끼야
첫 끼 배고파, 씨
(교수2) 응?
아니, 이런 걸 돈 주고 사는 거야?
이야, 이거 완전
바가지다, 바가지, 응?
[교수3 한숨 소리]
예?
퇴원하신대요
아, 퇴원하면
그 환자 죽을 수도 있어요
돈이 없다고
그, 사회 사업팀 있잖아요
거기 문의하면
외국인이어도 지원받을 수 있어요
(희수) 안 그래도 알아봤는데
이 환자 여권도 없고
소득 증명도 받기 힘든 상황이라서
병원 쪽 지원 안 된대요
(희수) 어떡하죠?
잠시만요
[통화 연결음]
(광현) 내가 그 5명을
한꺼번에 정리해줄게
[익살스러운 음악]
잘 들어
(광현) 한마디로
5무
5무로 정리가 되지
가야 된다면서요?
5무가 뭔데요?
뭐가 한 가지씩 없구나?
(광현) 그렇지
다들 한 가지씩이 없어
일단 채송화
- (겨울) 홍일점
- (광현) 홍일점이자
걔들의 실질적인 정신적 지주지
(광현) 송화는 한마디로
단점이 없어
[민하 탄성]
자기 일은
당연히 자기가 알아서 잘하고
남 일도 다 자기 일처럼 도와줘
나 나중에 시간 있으면
걔 위인전 쓰려고
- (겨울) 소문 들었어요
- (광현) 소문 그 이상
송화는 완벽한 모범생이지
그런데
노는 것도 좋아해
(광현) 회식도 좋아하고
술도 잘 마시고
가끔, 어? 또라이 짓도 하고
애가...
엄청 순수해
(겨울) 그 나이에 그게 가능해요?
우리 나이가 어때서?
(치홍) 아...
(치홍) 그 사회 사업팀에서
다시 알아본다고는 했는데
시간이 좀 걸릴 것 같고요
(송화) 응
(치홍) 그런데 지금 퇴원하면
이 환자 진짜 안 될 것 같은데요
어떻게 해야 될지 모르겠습니다
잠깐만
[통화 연결음]
(준완) 네, 채송화 교수님
너 전에 일하던 병원에
키다리 할아버지
뭐, 이런 분 계시지 않았어?
(준완) 그거 정원이가 잘 아는데
아니다, 강운대 사회 사업팀에
현정미 씨라고 있어
그분이 유일하게
다이렉트로 연락하는 사람인데
알았어, 나한테 그분 연락처 좀
휴대폰 번호는 없어?
알았어
[통화 종료음]
전화번호 주시면
제가 연락드려보겠습니다
응, 잠깐만
[문자메시지 알림음]
[통화 연결음]
(송화) 네, 뇌실질내출혈 환자고요
지금 고혈압성 뇌출혈이라
출혈이 더 심해지기 전에
수술해야 되는데
도움받을 수 있을까 하고요
어디 분이시라고?
아, 그 인도네시아요
(치홍) 교수님
제가 통화해도 되는데...
(송화) 인도네시아고요
[흥미진진한 음악]
아, 시간이 없어요
제 연락처 남길 테니까
궁금한 건, 이 번호로
바로 전화 주시고요
저기 근데 키다리 할아버님한테는
바로 연락이 될까요?
저희가 급해서요
환자 상태가
지금 안 좋아요
(송화) 바로 답변 부탁드립니다
[통화 종료음]
(송화) 네
보통은 답을 바로 주신다 그러니까
조금만 기다려보자
자, 그러면은...
병원비는 됐고
그분 지금 어디 있니?
아직 응급실에 계십니다
얼른 내비게이션 CT 찍고
수술 준비해
[통화 연결음]
그럼 마취과에 전화해서
수술실 바로 잡겠습니다
이거 마취과, 내가 잡을게
너 빨리 가서 수술 준비해
어, 나야
(송화) 프리메디 올릴 테니까
방 하나만 빨리 빼주라
[부드러운 음악]
자, 다음 김준완
준완이는 서전으로
실력은 최곤데
걔는 결정적으로
싸가지가 없어
[무거운 음악]
- (준완) 초음파 괜찮죠?
- (전공의1) 예, 잘 막혔습니다
- (준완) 피 안 나지?
- (전공의2) 네, 괜찮습니다
(준완) 도재학
에이브이노드는 왜 조심해야 되지?
왜 조심해야 되냐고
야!
넌 내 수술이 그렇게 졸리냐?
(재학) 조, 조금...
아, 아닙니다
아, 재미있습니다
- (재학) 아, 죄송, 죄송합니다
- (준완) 어떻...
어떻게 넌 이 생과 사의 순간에도
잠이 오니?
(재학) 어...
그, 저도...
막...
사경을 헤매고
[재학 한숨 소리]
[익살스러운 음악]
어, 죄송합니다!
(전공의2) 교수님
출혈도 없고 잘됐습니다
마무리는 저희가 하겠습니다
- (준완) 어, 그럴래?
- (전공의2) 네
고생하셨습니다
(준완) 고생들 했다
- (간호사1) 고생하셨습니다
- (간호사2) 고생하셨습니다
(준완) 예전 TOF
수술 영상 있지?
(전공의2) 네
그거 쟤 줘라 반성 많이 하게
[버튼 누르는 소리]
(민하) 아니, 장겨울 선생님
지금 침 나온 거 아니에요?
(겨울) 네?
추민하 선생님
볼 너무 빨간 거 아니에요?
[민하 놀라는 숨소리]
- (민하) 나 과해?
- (겨울) 네
아니, 나 그냥 서너 살이라도
어려 보이려고 그냥 그런 건데
34살 어려 보여요
(민하) 씨...
다음이요
(민하) 양석형 교수님이요
(광현) 석형이
너도 알 텐데
[석형 웃음소리]
[휴대전화 속 영상 소리]
(선진) 교수님
예, 양석형입니다
[휴대전화 벨 소리]
예
- (광현) 사회성이 없어
- (민하) 사회성이 없죠
아...
[휴대전화 속 영상 소리]
[석형 웃음소리]
[석형 헛기침 소리]
[엘리베이터 도착음]
[석형 웃음소리]
[익살스러운 음악]
누구 남았지?
- (민하) 이익준 교수님이랑
- (겨울) 안정원 씨요
(광현) 이익준 이 새끼는
들어올 때도
의대 전체 수석으로 들어왔고
나갈 때도 1등으로 나갔어
(민하) 진짜요?
익준이가 우리 동기 중에
국시 1등이잖아
개그 1등 아니고요?
[광현 웃음소리]
(겨울) 그렇다 그러데요
이 새끼는 본과 때도
맨날 나이트에서 살았거든
그래도 1등이야
대가리가 좋은 건지
아니면 숨어서 공부를 하는 건지
아무튼, 실습을 하든 시험을 보든
익준이가 항상 1등이야
그래서...
이 새끼가 뭐가 없는 줄 알아?
재수
재수도 물론 없는데
이 새끼는 지가 잘나서 그런지
뭐 콤플렉스, 열등감, 선입견
이런 게 없어
꼬인 게 없죠
(광현) 그렇지
아니, 도대체 이런걸
돈 주고 사서 먹으라는 거야?
이야, 이거 완전 사기네
(교수2) 에이
교수님
(익준) 쓰읍... 교수님
맨날 그렇게 차려진 것만 드시면서
왜 이렇게 말씀이 많으시더라
(익준) 그냥 드세요
맛있기만 하는구먼
(익준) 응?
이제 교수님
한마디 할 때마다 1만 원씩
1만 원씩 내세요, 알았죠?
야, 또 무슨 1만 원을 내
[익살스러운 음악]
(교수2) 1만 원 너무 비싸
이거 1만 원도 안 하겠다
아이고, 알았어, 알았어
[교수2 웃음소리]
4만 원에 멈췄습니다
맛있게 드세요
(광현) 그럼 이제 안정원 남았지?
네
정원이는
물욕이 없어
(민하) 아, 그럼 당연하죠
집이 재벌인데
나 같아도 물욕 없겠다
(정원) 네, 아, 방금 송금했어요
아, 그리고
나중에 최종 수술비 나오면
그것도 제가 입금할 테니까
걱정 말고 수술받으시고
치료 잘하시라고 좀 전해주세요
네네
[ATM 작동음]
알겠습니다
[통화 종료음]
(준완) 너 어디 딴 살림 차렸어?
(정원) 아, 깜짝이야
월급날인데 돈이 왜 이거밖에 없어?
아, 왜 남의 통장을 훔쳐봐
미친놈아
(준완) 돈 다 어디 갔냐고, 새끼야
(정원) 어디 가긴
아주 좋은 데 갔지
야, 그런데 요새
VIP 병실은 영 환자가 없네?
(준완) 왜? 이제 슬슬 병원
경영에 신경이 쓰이나 보지?
(정원) 경영이 아니라
돈이 좀 신경이 쓰이네
- (준완) 기사 못 봤어?
- (정원) 뭔 기사?
(준완) 심영수 의원 간이식 때문에
오늘 오후에 VIP 병실 입원하잖아
곧 수술이거든
(정원) 아, 그러네 그분이 있었네
(준완) 야, 애들이 그러는데
VIP 그 비싼 병실을
4개 다 쓴다 그랬대
[정원 놀란 숨소리]
아들이랑 자기랑 병실 2개면 되는데
뭐 남들 이목도 있고
이런저런 얘기 새나가는 것도 싫다고
4개 다 잡았대
(정원) 이야, 진짜?
귀인이네, 귀인
야, 주스라도 좀 사가지고
병문안 한번 가야겠다
야, 근데 그 아들
아들 이름이 뭐더라?
- (준완) 심영호?
- (정원) 아, 그래, 심영호
익준이 새끼랑 나이트
엄청 다니던 놈 맞지?
(준완) 응, 익준이 새끼
나이트 절친
(정원) 이야, 전에 그렇게
개차반이더니 웬일이야?
아버지한테 간이식을 다 해주고?
(정원) 맞지? 공여자가 아들이지?
(준완) 익준이 말대론 철들었대
지난달에 적합성 검사랑
상담할 때 봤는데
얘가 좀 많이 유해졌다네
야, 나 시간 좀 있는데
나가서 떡볶이 먹을래?
(정원) 나 석형이 만나야 돼
개스트로스키시스 때문에
산과랑 미팅 있어
(준완) 야, 너 석형이 보면
절대 심영수 의원 얘기 꺼내지 마
그 새끼 또 뚜껑 날아간다
아, 알았어, 당연하지
쓰읍!
[석형 한숨 소리]
[휴대전화 벨 소리]
어, 엄마
[애잔한 음악]
응, 점심은?
뭐 먹었어요?
엄마, 나 오늘 월급 들어왔는데
이거 어떡해?
어떡하지, 응?
[석형 웃음소리]
[부드러운 음악]
(겨울) 근데 안정원 교수님
본과 때 연애는 안 했어요?
(광현) 정원이?
어...
근데 너희들
많이 한가하다?
- (광현) 나 때는 말이야
- (겨울) 어!
(민하) 아이...
(은원) 환자 질환에 대해
공부 좀 했어?
(홍도) 네
게시키로스키?
(윤복) 게스트로스키시스요
우리말로 복벽 결손증
(은원) 어떤 병이야?
(윤복) 태아의 배 근육이
발달하지 못해서
장이 몸 밖으로 나와 있는 상태요
(은원) 그 환자 몇 주에
진단받은 거였더라?
(윤복) 음, 산모는 임신 20주에
이 복벽 결손증을 진단받았고
지금은 36주 차입니다
(은원) 나보다 낫네
(홍도) 그럼 아기는
죽을 확률이 높은 거예요?
(은원) 아니, 이런 경우가
흔치는 않지만 그래도 종종 있고
대부분 태어나자마자 바로 수술해서
건강하게 잘 자라
- (홍도) 아...
- (윤복) 아...
(은원) 태어나자마자
바로 수술해야 해서
소아외과랑 미리 상의 좀
해놓는 게 좋은데
교수님이 외과 교수님이랑
오늘 미팅한다고 하셨어
(홍도) 근데 우리가 들어가도 돼요?
드라마에서 보면 회의할 때
분위기 엄청 살벌하던데
(정원) 아... 아아
아, 왜?
수술하면 안 돼?
제왕절개로 하자, 응?
(석형) 그게 네 마음대로 되냐?
아흐... 산모가 원해
아...
[익살스러운 음악]
[석형 한숨 소리]
(석형) 말씀드려
(은원) 진찰했는데
산모 골반도 괜찮고
아기 머리도
이미 좀 골반에 내려와 있어서
질식 분만도 잘 될 것 같아서요
질식 분만이 자연 분만
(정원) 그건 다행이네요
아기 크기는 많이 작지는 않지?
(석형) 응, 너무 작지 않고 괜찮아
쓰읍, 사실은, 어
이런 경우에 질식 분만이
(석형) 신생아 감염을
증가시킬 수 있다는 우려도 있는데
또 그렇다고 제왕절개 수술을 하는 게
꼭 감염 위험을 낮춘다고는
볼 수도 없고
무엇보다도
산모가 강력하게 질식 분만을 원하셔
(정원) 쓰읍... 알았어
쓰읍, 근데
애가 언제 나올지도 모르는데
혹시 그때 내가 수술 중이면 어떡하냐
그러게...
그래서 38주까지 지켜보다가
유도 분만을 할까 해
하, 야, 이씨
그걸 왜 이제야 얘기해
[석형 웃음소리]
웃지 마
(석형) 야, 산모도 당연히
자기 봐주는 소아외과
의사한테 수술받고 싶어 하지
(석형) 응? 제왕절개
안 하는 대신에
유도 분만은 하시겠대
유도 분만하면 대부분 원하는 날짜에
아이 받을 수 있거든
아...
(정원) 하... 그래도 다행이다
그럼 나 외래 없는 날로 잡아줘
(석형) 응, 그래
지금이 36주 2일이니까
어, 2주 뒤로 분만 날짜 잡을게
[책상 두드리는 소리]
(정원) 오케이
(석형) 자, 그럼 회의는 이만할까?
(은원) 네
(석형) 야, 오늘 저녁에 뭐 해?
없어, 술이나 한잔할까?
(석형) 그래
[부드러운 음악]
(석형) 애들은 뭐한데?
익준이 뭐한데?
(정원) 심 의원 오늘 입원해서
아마 거기 좀 붙어 있어야 될 거야
[겨울 헛기침 소리]
아들이 공여자라고?
(정원) 어
쓰읍...
쇼라고 본다
[문 소리]
[정원 한숨 소리]
[겨울 목메는 숨소리]
(수빈) 우리 이거 먹고 하자
도시락 막 와서 따뜻하다
- (영하) 네
- (재환) 네
(수빈) 자...
(영하) 오늘 거의 풀 베드야
틈날 때 빨리 먹어둬라
(재환) 감사합니다
(영하) 아, 6103호 조재영
환자
2016년에 TACE 했던데요
(수빈) 응, 근데도 레전들이 남아서
[익살스러운 음악]
RFA랑 TACE 계속했나 봐
(재환) TACE가?
(수빈) Transarterial
Chemoembolization
[전화벨 소리]
간동맥 화학색전술
(수빈) 네
(환자1) 6110호인데요
갑자기 토를 해서요
빨리 좀 와주세요, 빨리요
(수빈) 네, 6110호요
지금 갑니다
- (수빈) 6110호
- (재환) 네
[여자3 가쁜 숨소리]
- (여자3) 간호사 선생님
- (수빈) 네
저기, 우리 애 아빠가
숨을 잘 못 쉬겠대요
저, 아까부터 숨 쉴 때
엄청 힘들어했는데요
빨리 좀 와주세요
(영하) 네
(환자2) 간호사님, 침대 고장 났어요
아, 리모컨을
눌러도 위로 안 올라와요
아, 저녁 먹어야 되는데...
우리 지금 밥도 못 먹고 있어요
도와주세요
아, 그건 저 말고...
아, 네, 잠깐만요, 저랑 같이 가요
어디 가셨지?
그분이 몇 호실이었더라?
[수빈 한숨 소리]
[문 소리]
(익준) 아, 수빈 쌤
저기, 그, 심 의원 아들
심영호 씨 VIP 병실
2호실이었나, 3호실이었나?
(수빈) 네, 2호실인데
어차피 지금 가도 못 봐요
- (익준) 왜요?
- (수빈) 좀 예민해요
우리도 지정 간호사 1명만 봐야 되고
권순정 교수님도
아직 한 번밖에 못 보셨대요
(수빈) 물론 공여자라
할 건 많이 없지만
무지 까칠해요
에?
아, 그런 놈 아니었는데?
(수빈) 아들...
아들은 간이식 해주기 싫은데
주변 시선 때문에
억지로 해준다는 소문도 있고
아들 도망갈까 봐
사설 경호팀이
안에서 감시한다는 얘기도 있고
아니, 뭘 그렇게 찾아요?
예?
아...
아까 보호자 한 분이
베드 고장 났다고 오셨는데
(수빈) 그분이 몇 호실인지 모르겠네
(익준) 아, 그거 내가 고쳤어요
- (수빈) 언제요?
- (익준) 조금 전에
(수빈) 어떻게요?
코드가 빠졌던데?
아...
저녁 안 먹었죠?
아이고...
얼른 식사부터 하고 오세요
내가 여기 앉아서
웬만한 잡일들은 다 해결해 줄 테니까
아니, 교수님이나 얼른 집에 가세요
애 기다리겠다
아, 내일 주말이라
내일 실컷 놀아주면 돼요
아이, 아이고 좋다, 아이고 좋다
뭘 볼까나
이제 진짜 홀아비시네
하, 그렇죠?
전에는 실질적인 홀아비
이제는 서류상으로도 홀아비
빼박 홀아비예요
애 보는 거 힘들죠?
병원 일만 해도 바쁠 텐데
힘들죠
그래도...
애가...
애가 너무 좋아요
[익준 웃음소리]
[밝은 음악]
[익준 콧노래 소리]
(우주) 아버지, 저 올려주세요
[익준 힘주는 소리]
[기계 터치음]
(익준) 뭐 먹을까나?
아빠는 햄 앤 치즈
아빠는 햄 앤 치즈, 너는?
[기계 터치음]
난 아보홀릭
(익준) 우주는 아보홀릭
아빠는...
우주홀릭
[기계 터치음]
(우주) 우주는 아빠홀릭
[익준 놀란 숨소리]
우, 우주 천재인 거야?
(익준) 아빠가 천재를 낳은 건가?
어어...
뽀뽀
[익준 웃음소리]
[기계 터치음]
(익준) 너 여기 와본 적 있어?
응
- (익준) 누구랑?
- (우주) 장모네랑, 내 여자친구
아, 여자친구 모네야?
[익준 호응하는 소리]
- (우주) 응
(익준) 둘이서만 왔어?
(우주) 아니?
모네 엄마랑 왔어
아, 그래?
- (익준) 우주야
- (우주) 응?
엄마 보고 싶으면
아빠한테 언제든지 얘기해
우주가 말만 하면 아빠가...
엄마한테 바로 데려다줄게
아니...
엄마 오라고 할게, 알았지?
엄마가 우주 안 보고 싶으면
우주도 엄마 안 보고 싶어
엄마가 왜 우주를 안 보고 싶어 해
아니야, 엄마도
우주 많이 보고 싶어 해
엄마 어제도 전화 왔었는데?
우리 우주 잘 있냐고
아빠한테 맨날 맨날 전화해
우주는 아빠만 있으면 돼
아빠가 우주에서 제일 좋아
[애잔한 음악]
아빠 그거 안 먹을 거야?
먹을 거야
치...
아버지
저 샌드위치 1개만 더 사주세요
[익준 웃음소리]
(신부) 신부님, 손님 왔습니다
(동일) 어...
동생, 동생 온다 그랬거든
(신부) 아니에요
(동일) 어?
잘생겼던데
아... 하하하...
[익살스러운 음악]
(동일) 야구하다 왔냐?
아니, 집에서 왔어
넌 주일에 만날 사람도 없어?
좀 이따 엄마 보러 가려고
(동일) 뭐, 데이트 같은 것도
안 해?
야, 이 자식아
청춘이 아깝다
아, 뭔 소리야
내가 데이트를 왜 해
관심 없어
쓰읍... 그런데 형
(정원) 왜 아직 답이 안 오지?
추천서 보낸 지
두 달이 다 돼 가는데
(동일) 올 거야, 조금만 기다려 봐
그리고 참
너...
엄마한테 말씀드렸어?
오늘 가서 말씀드리려고
엄마 오늘 기절하신다
엄마는 이해해주실걸
어?
(정원) 형들, 누나들
하느님 부름 받을 때도 응원해주셨잖아
난 우리 엄마 믿어
다른 분들과 다르잖아, 우리 엄마
어?
[익살스러운 음악]
[문 두들기는 소리]
(정원) 엄마!
엄마!
아, 내 말부터 들어보라니까
[정원 한숨 소리]
[정원 놀란 신음]
[문 닫히는 소리]
[정원 한숨 소리]
[종소리]
[목탁 두들기는 소리]
(영혜) 됐어
(석형) 엄마, 저 밑에도
다 계단이야
빨리 업혀요
[석형 힘주는 신음]
(석형) 꽉 잡아요
(석형) 엄마
오늘 저녁에
우리 비빔국수 해 먹을까?
(영혜) 송화한테 전화 한번 해 봐
저녁 먹으러 오라고
엄마 송화 참 좋아
얌전하고 참하고
(석형) 아이, 송화가 왜 와?
그냥 친구라니까
그리고 송화 안 얌전해
걔 엄청 뜨거운 애야
[경쾌한 찬송가]
(성가대) ♪ 주 안에서
기뻐해 주 안에서 기뻐해 ♪
♪ 주 안에서
♪ 우리의 힘은 주를 기뻐하는 것 ♪
♪ 기뻐 춤을 추며 ♪
♪ 크게 소리 높여 ♪
♪ 살아계신 ♪
♪ 주의 이름 ♪
♪ 내 마음 다해 찬양해 ♪
♪ 주를 바라볼 때 ♪
(윤복) '주 안에서 기뻐해'가
저렇게 신나는 노래였냐?
(홍도) 교수님이 잘 살리시는 거지
(윤복) 야, 야, 야
이제 절정이다, 절정
(성가대) ♪ 무화과나무 마르고 ♪
♪ 포도 열매 없어도 ♪
♪ 주님 늘 함께하시니 ♪
♪ 나는 기뻐하고 ♪
♪ 즐거워하리로다 ♪
♪ 주를 바라볼 때 ♪
♪ 새 힘 주시리 ♪
♪ 우리의 힘은 주를 기뻐하는 것 ♪
[사람들 박수 소리]
(왕 이모) 우리 우주
누굴 닮아 이렇게 잘생겼을까?
(우주) 이익준
(왕 이모) 아이고
(익준) 오늘 미세먼지
많은데 야외수업 없죠, 선생님?
네, 오후에 나가게 되면
우주 배낭 앞주머니에 마스크 있으니까
그거 쓰시면 되고요
그리고 선크림 있으시면
살포시 도포 부탁드립니다
네
[통화 종료음]
- (우주) 아빠
- (익준) 잘 다녀오겠습니다, 예
[도어록 작동음]
[익준 헛기침 소리]
[자동차 경적]
(익준) 깜짝이야
[타이어 마찰음]
아이고, 주차 왕이다, 주차 왕
안 그래도 의사 때려치우면
대리운전하려고
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(정원) 야, 아무나 주차 좀 해라
(민하) 허! 어머
(민하) 어머, 안녕하세요
완전 컴백인 거예요?
(민하) 어머, 오!
(은원) 오늘부터 다시
출근이세요
- (은원) 벌써 1명 받으셨어요
- (민하) 아아...
(민하) 너희들 이분이 누군지 알아?
(전공의3) 네, 그 출산의 신이시라고
(민하) 그럼
이분이 분만실 간호사 경력만
15년, 응?
본인이 출산하시느라고
오랜만에 컴백하셨지만
이분만 계시면 우리 다 필요 없어
우리 그냥 다 집에 가도 돼, 응
똑같다, 추민하
하나도 안 변했네?
아유, 사람 바뀌면 안 되죠
그런데 안 계신 사이에
교수님들은 좀 많이 바뀌었죠?
1명 정도?
뚱하게 생기고 젊은 분?
- (민하) 아...
- (승주) 그 교수님은 처음 봤어
양석형 교수님이요
응, 그분만 처음 봤고
딴 분들은 뭐, 다 그대로
아, 그런데 오늘
아넨세펠리 분만 있던데
누가 들어와요?
아, 저요, 제가 어시해요
(승주) 응, 잘해야 되겠네
아넨세펠리가 뭐예요?
아, 무뇌아
(은원) 쓰읍... 임신 13주 차에
초음파로 무뇌아 의심됐고
원래 인공임신중절은 안 되는 거지만
유난히 산모도
순리대로 낳고 싶어 했거든
(은원) 오늘이 32주 차인데
새벽에 양수 터졌고
지금 진통이 조금 있어서
음, 아마 오늘 낮 정도에
나올 것 같은데
아기는 태어나도 짧으면 몇 시간
길어도 며칠 정도밖에 못 살 거야
(승주) 됐어, 그건 우리끼리만 알고
준비하면 되고
양석형 교수가 그 환자 맡는다고?
쓰읍, 안 그래도
자꾸 보자고 하시던데?
오늘 아넨세펠리 누가 들어와?
아, 저요, 교수님
아... 추민하, 그럼 잠깐 볼까?
저, 저요?
예, 예, 뭐
입을 막으라고요?
코랑 기도는 막지 말고
소리만 안 들리게
아이 입만 살짝 막아
[민하 당황한 숨소리]
(석형) 은원이는 어시니까 손이 없고
[의미심장한 음악]
너 들어와서 아기 입만 막으라고
태어나자마자 바로
알았지?
[민하 당황한 숨소리]
[문 소리]
(민하) 하...
(준희) 엑스레이도 괜찮아요
(겨울) 피버도 없고
괜히 연락 드렸나봐요
어젯밤에도 호출했는데
수술한 지 얼마 안 돼서
엄청 불안하신가 봐요
(준희) 어쩔 수 없죠, 뭐
진용이 왜 들어왔어요?
무슨 일입니까?
지금은 괜찮아요, 교수님
죄송합니다
진용이가 새벽부터 먹은 거
다 토하고 그래서
응급으로 들어왔는데
지금은 괜찮아요
아... 그럼 지금
다른 문제는 없나요?
피버랑 앱도미널 디스텐션은요?
해열제 주고 열 떨어졌고
구토 한번 하고 나니
괜찮아졌습니다
(준희) 다른 이상은 없고
저희가 설명도 다 드렸는데
진용이 어머님이 그래도 교수님은
꼭 봬야 한다고 하셔서
죄송합니다
아, 아니에요, 괜찮아요
(희수) 배준희 선생님! 골절 환자요
- (희수) 와보셔야 할 것 같아요
- (준희) 네
(정원) 볼까요...하
어머니, 장 문제는 아니어서
크게 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요
진용아
이제 뭐 좀
먹을 수 있을 것 같아, 응?
아이고, 핼쑥해졌네
볼이 쏙 빠졌어
[재훈 울음소리]
(준희) 아프지?
(준희) 미안
(준희) 어쩌다 이렇게 됐어요?
(재훈 부) 식탁에서 까불고
놀다가 떨어졌는데
그다음부터 팔을 못 움직여요
오른쪽으로 확 넘어졌거든요
(재훈 부) 팔이 부러진 것 같아요
빨리 어떻게 좀 해주세요
(준희) 자, 여기랑
여기랑 누르면 어때?
[재훈 비명]
(준희) 느낌이 똑같아?
(준희) 머리는 괜찮아?
[재훈 비명]
(준희) 여기도 아파?
숨 한번 크게 쉬어볼래?
[재훈 울음소리]
숨 쉴 때도 아파?
가슴 엑스레이도 찍어봐야 될
것 같은데요
[휴대전화 벨 소리]
식탁에서 떨어질 때
팔부터 떨어졌나요?
어디에 가슴이
크게 부딪히진 않았고요?
- (겨울) 네, 알겠습니다
- (재훈 부) 모르겠어요
암튼 아까 식탁에서 떨어질 때
엄청 소리가 크게 났어요
오른쪽으로 확 떨어졌거든요
(준희) 진찰 소견상
팔은 골절이 의심되고요
어, 가슴 부위에도
문제가 있는 것 같아서
일단 엑스레이 찍어봐야겠어요
어, 어, 근데...
애들은 되도록
엑스레이 안 찍는 게 좋다던데
그거 찍어야 되는 거죠?
극소량의 방사선이라 괜찮아요
아, 예... 어쩔 수 없죠
아이... 선생님, 뭘 하시든
얼른 우리 애 좀
안 아프게 좀 해주세요
(준희) 네, 걱정 마세요
(준희) 엑스레이 찍고
어... 진통제 좀 달아주세요
네
교수님, 카사이 수술 준비 다 됐다고
빨리 오시래요
(정원) 아, 네
(익준) 아직 관장 안 하셨죠?
(영수 처) 이따 저녁에
하기로 했어요
(영수 처) 그것만 하면
수술 전 준비는 다 끝이죠?
(영수 처) 아, 준비가
왜 이렇게 많아, 쯧
수술 전에 사람 잡겠네, 그냥
[익준 웃음소리]
원래 수혜자가
이것저것 준비할 게 많아요
수술 시간도 오래 걸리고
(영수) 아, 그래
한 10시간 정도 걸린다고 했나?
정해진 시간은 없고
열어봐야 아는데
보통 한 그 정도 걸리시죠?
[영수 처 놀란 숨소리]
9시간에서 10시간 정도?
[한숨 소리]
대신 아드님은 어...
마취하고 닫는 시간 빼면
수술 시간은 4시간 정도니까 좀 낫죠
(영수 처) 수술받고 나면
부작용 같은 것은 없겠죠?
지금보다 좋아지려고
간도 받고 그러는 건데
그... 하...
지금보다 좋아지려고가 아니라
지금 간이식 아니면
의원님은 살 방법이 없어요
아드님이 큰 결정하신 거예요
물론...
자식이고 가족이라도
다 해 주는 건 아니고요
(익준) 안 해 주더라도
그것도 이해되고 당연한 거고
(영수 처) 네...
기침을 좀 하셔서
엑스레이를 찍었는데
(익준) 그건 어때?
(겨울) 괜찮습니다
다 좋네요
(익준) 그럼 내일 봅시다
(영수 처) 네, 교수님도
오늘 푹 쉬세요
(영수 처) 술 드시지 마시고
집에 얼른 가세요
네
어! 아, 진짜 아기 입부터
막으라고 했다니까
(민하) 자기는 애 우는 소리도
듣기 싫다 이거지
하, 진짜 또라이야, 또라이
완전 사이코패스
[민하 한숨 소리]
정말 그랬어?
양석형 교수님이 그렇게 말했어?
아, 좀 전에 저한테
그렇게 말했다니까요?
하... 사람 그렇게 안 봤는데
의외네?
아, 뭐가 의외예요?
그냥 딱 그렇게 생겼잖아요, 어?
산모에 대한 배려도 없어
애정도 없어
단순하고 무식하고 그냥
자기만 아는 은둔형 외톨이
그냥 딱 그렇게 생겼잖아요
[민하 한숨 소리]
민하 쌤
몇 년 차지?
2년 차요
응...
잘 들어요
(은원) 게스트로스키시스 조미현 산모
진통 와서 응급으로 들어왔어요
교수님, 빨리 오세요
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[미현 신음]
[미현 고통스러운 신음]
(다영) 조산 진행이 빠르게
이루어지는 것 같아요
[미현 신음]
진통 간격이 너무 짧습니다
은원 쌤, 교수님 오셨다
(은원) 다음 주 유도 분만
예정이었던 프리미 37주 3일
게스트로스키시스 조미현 산모
레이버 페인 왔습니다
남편분이 많이 놀라셔가지고
(석형) 괜찮아요
크게 걱정 안 하셔도 돼요
(은원) 내진했을 때
3cm 정도 열렸고
방금 전 에피듀랄했습니다
[카드 인식음]
[문 소리]
(이현) 불안불안해요
멘털이 불안정해요
면회도 다 사절이고
오늘 피검사랑 엑스레이는 찍었죠?
네, 그럼요
그때만 잠깐 얼굴 보고
계속 방에서 안 나오시네요
전에 면담 때는 괜찮았었는데
(이현) 혹시...
도망가는 건 아니겠죠?
하하하... 아닐 거예요
[미현 신음]
(석형) 아직 3cm니까
시간 좀 있네
소아과 콜했지?
- (은원) 네
- (석형) 소아외과는?
정원이 아직 콜 안 했지?
시간 좀 남아서
(은원) 네, 아직 안 했어요
거기 치프 쌤이랑 좀 전에 통화했는데
안정원 교수님 아침 일찍
수술 들어가셔서
이제 끝났다고
하루 종일
아무것도 안 드셨다고
식사하고 오실 것 같대요
잘했어, 나, 방에 있을게
(승주) 아직 3cm라면서요
(은원) 네
(승주) 그럼 아직 멀었네
설마 벌써 소아외과에
콜한 건 아니지?
(은원) 안 했어요, 저도 나름
이제 2년 차인데
[휴대전화 벨 소리]
그 정도 센스는 있어요
여보세요
[통화 종료음]
(은원) 하, 어떡해
왜?
[긴장되는 음악]
올풀이요
아휴...
[카드 인식음]
(석형) 괜찮아
천천히 준비하고 들어와
(은원) 네
하...
아, 어떡하지?
소아외과 밥 먹으러 가라고 그랬는데
아, 어떡해 뭐라고 그러지?
(다영) 전화 안 하셔도 돼요
네?
(다영) 벌써 오셨어요
안정원 교수님 10분 전에 오셔서
분만실에 계세요
밥은요?
(다영) '지금 밥이 문제예요?'
'애가 나오는데?'
라고 안정원 교수님이 그러셨어요
[다영 웃음소리]
(다영) 동기가 하는 분만인데
무조건 와서 스탠바이 해야 된다고
[미현 신음]
[미현 고통스러운 신음]
[문 소리]
[미현 신음]
(미현) 후...
(석형) 정원아
- (석형) 가
- (정원) 어
[휴대전화 벨 소리]
(석형) 어
(은원) 교수님 준비됐어요
(석형) 응
[통화 종료음]
[부스럭거리는 소리]
(익준) 정원이는?
(준완) 어, 아침부터 계속 수술
(익준) 그럼 석형이도?
(송화) 응
응급 분만 들어갔다가
오늘 아넨세펠리 분만 있다고
밥 먹을 시간 없대
그게 뭐더라?
무뇌증?
응
[잔잔한 음악]
(준완) 아이고
[미현 흐느끼는 소리]
(석형) 자, 숨
조금만 길게 내쉬세요
[미현 거친 소리]
예, 아주 잘하고 계세요
(석형) 다 나왔어요
자, 조금만 더요
(석형) 예
예, 어머니 잘하고 계세요
자, 힘을 모아서
마지막으로 한번 더
[미현 흐느끼는 소리]
예, 예, 한 번 더
(석형) 더
[미현 힘주는 신음]
자, 엄마, 조금만 더 힘내요
자, 잘하고 계세요
됐습니다, 자, 아기 나왔어요
[미현 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[문 소리]
고생하셨습니다
정말 고생 많으셨어요
선생님
우리 아가한테
너무 미안해요
아가...
[민하 훌쩍이는 소리]
(석형) 산모님은...
[미현 울음소리]
끝까지 아이를 지키신 거예요
그것만으로도 대단하신 거예요
산모님은...
최선을 다하셨어요
정말 고생 많으셨습니다
하...
(승주) 민하 쌤
몇 년 차지?
2년 차요
잘 들어요
(승주) 나...
그 산모 계속 신경 쓰여서
좀 전에 만나고 왔거든?
혹시 아기 태어나면
보고 싶으시냐고
보고 싶어 하시면
보여드릴 수도 있다고
(승주) 오래 생각하시더니
괜찮다고
보면...
자기 너무 힘들 것 같다고
그러시더라고
사실 그분은
외부에서 임신 종결을
안 한 것만으로도
대단한 거야
(승주) 근데
방 나오는데
양석형 교수가 문밖에 서 있더라
나한테 뭐 부탁할 게 있다고
(승주) 이따가 아기 나오면
그리고 혹시...
아기가 울게 되면
나보고 음악을 좀 크게 틀어 달래
(승주) 다른 사람한테
따로 부탁한 것도 있는데
그래도 혹시 몰라 나한테도 부탁한다고
하...
[차분한 음악]
(석형) 예
어, 그 안쪽으로
예
(승주) 무슨 말인지 금방 알아들었지
그래도 뚱한 양반이 웬일인가 싶어
모른 척 물어봤지
음악을 왜 트냐고
(승주) 엄마는 모든 걸 다 알고
마음의 준비도 했지만
그래도...
아기가 우는 순간
아이 울음소리를 들으면
그 트라우마는 평생 갈 거라고
[영혜 웃음소리]
(석형) 엄마
엄마 진료 잘 봤어?
내가 신경 많이 쓰라 그랬는데
(영혜) 잘 봤어, 다 괜찮대
요 다리에 힘만 좀 없어서 그렇지
저기, 엄마 화장실 좀
- (석형) 어
- (승주) 자긴
힘든 일 겪은 산모한테
그런 트라우마까진
지게 하고 싶지 않대
[민하 한숨 소리]
(승주) 모든 상황을 다 알고
준비를 한 엄마지만
그래도 산모한테
평생의 트라우마가 될 거라고
허...
생긴 건 세상 뚱하게 생겨서
디테일이라고는 없을 줄 알았는데
의외야
사실 그런 거까지 배려하기는
쉽지 않거든
(민하) 아, 그럼...
나한테
그렇다고 미리 말을 하면 되지
(승주) 그걸 꼭 말을 해야 알아?
척하면 알아야지
아...
(송화) 어유, 너 파김치도 먹어?
전에는 안 먹었잖아
(준완) 갑자기 맛있대?
(익준) 나 요즘
콩국수가 그렇게 당기더라
생전 안 먹던 건데
나이 드니까 확실히 입맛도 변해
그것도 서서히가 아니라
하루아침에 뚝
갑자기 변해
(송화) 나, 하루아침에
고양이 알레르기래
생전 알레르기라고는 없었는데
난 작년 12월 25일
아침 6시에 노안이 왔어
여자친구가 '자기야 이거 어때' 하고
자기 휴대폰을 내 눈앞에 갖다 대는데
하나도 안 보여 난 그냥
좋다 그랬어
[송화 웃음소리]
(익준) 나 엊그제
우주랑 공원에 갔는데
꽃 사진만 6,000장
[송화 웃음소리]
(익준) 6,000장 찍었어, 진짜로
웃지 말고
나 진짜 꽃을 찍고 있더라니까?
아니, 애는 한쪽에서...
- (익준) 거기 콩국을 팔더라?
- (준완) 어?
우주는 콩국 먹고 있고
난 갑자기 꽃에 꽂혀가지고
- (익준) 보여줄게
- (준완) 아우, 됐어
- (익준) 아, 봐봐
야, 그래도 석형이만 할까
(송화) 그럼
- (송화) 걔가 최고지
- (익준) 걔가 최고지
엄마하고 말 한마디도 안 하던
새끼가 갑자기 마마보이 됐잖아
진짜 세상 무뚝뚝한 아들이었는데
자기 엄마 독하고 무섭다고
우리한테 엄마 욕 엄청 했는데
(준완) 진짜 사람 일은
알 수가 없다, 알 수가 없어
(송화) 그런 일을 한꺼번에 겪으면
누구나 그렇게 되지
그나마 친하던 여동생은 갑자기 실족사
아버지는 새파랗게 젊은 여자랑
바람나고
엄마는 뇌출혈로 쓰러지고
하...
진짜...
곰탱이 석형이니까 버텼다
나 같으면...
(익준) 석형이 어머니 요즘 건강
어떠신가? 오늘 외래 오신다 그랬는데
너 안 뵀어?
(송화) 오늘 신경과 외래
많이 좋아지셨어
혼자 외출도 하시고
석형이 그래서...
분만 끝나고 시간 되면
엄마 보러 간다고 그랬는데
뵀나 모르겠네
(영혜) 아, 됐어, 됐어
(석형) 아, 저기
죄송한데요...
어, 방금 들어가신 분이
저희 어머니신데요
수술하시고 나서 거동이 좀 불편하세요
- (간호사3) 아, 네
- (석형) 정말 죄송한데
안에서 혹시 쓰러지거나 그럴까 봐
걱정이 돼서
혹시 괜찮으시면
저희 어머니 좀 봐주실 수 있을까요?
그냥 눈으로만
별일 없나 그냥 한두 번만 봐주시면
감사하겠습니다, 죄송합니다
아니에요, 제가
얼른 가서 볼게요, 예
[잔잔한 음악]
(준완) 석형이 아버지는
진짜 상상 그 이상이다
(익준) 아버지는 무슨
야, 석형이도
이제 아버지라고 안 불러
두 분 아직 이혼 안 하셨지?
(준완) 응, 석형이 어머니가
절대
절대 이혼은 안 하신대
(영혜) 들어가, 빨리
너 바쁜데
(석형) 아, 택시 오면
(영혜) 엄마도 택시는 탈 줄 알아
(석형) 아, 내가 부른 거야
엄마 타는 거 보고 갈게
(영혜) 송화는? 송화 바쁘대?
[석형 한숨 소리]
전화해 봐봐
아, 잠깐 내려와서
커피 한잔하자 그래
(석형) 엄마, 송화랑
진짜 친구라니까?
우리 그런 사이 아니야, 좀!
누가 뭐래?
아, 병원 온 김에
잠깐 얼굴이나 보려고 그랬지
(영혜) 뭘 그렇게 발끈하고 그래
에이
둘이 진짜 뭐 있어?
택시 왔다, 얼른 가셔, 응
- (석형) 엄마, 가요
- (영혜) 응
(석형 이모) 석형아
너 빨리 와!
(석형) 왜요, 이모?
(석형 이모) 지은이가 죽었어
(석형) 네?
(석형 이모) 실족사래...
이게 뭔 일이니
[무거운 음악]
너 빨리 와
가장 빠른 비행기 있지?
그거 타고 빨리 와
너희 엄마 지금 쓰러져서 앰뷸런스로
실려 가셨고
[석형 흐느끼는 소리]
너희 아버지는 신입사원들이랑
어디 산 정상에 있다고
내일 늦게나 오신대
너라도 빨리 와, 어?
하, 이게 무슨 날벼락이니
[석형 이모 흐느끼는 소리]
[석형 한숨 소리]
[기내 선반 닫히는 소리]
(석형) 아버지...
[의미심장한 음악]
[석형 떨리는 숨소리]
[석형 이모 한숨 소리]
(석형 이모) 형부 사람이니?
엄마한테는?
엄마한테는 얘기했어?
(석형) 오늘 얘기하려고
(석형 이모) 확실해?
사람 새끼 아니다
사람 새끼 아니야
- (석형 이모) 이모가 얘기할까?
- (석형) 내가 말할게
(영혜) 비 와
빗방울 떨어져, 올라와
올라와서 얘기해
(영혜) 알고 있었어
엄마도 네 아빠 바람난 거
알고 있었어
(석형) 그런데, 하...
그런데 엄마
왜 가만히 있었어?
가만 안 있었어
네 아빠한테 가서 욕도 퍼붓고
머리채도 잡고 그랬어, 엄마
(영혜) 그런데
네 아빠가 이혼하자더라
이혼만 해 주면
엄마 지금 사는 집이랑
상가랑 건물 다 준대
그러니까 제발 이혼만 해 달래
그래서 싫다 그랬어
(영혜) 죽어도 나랑 같이 죽고
평생 나랑 같이 살자고
[영혜 훌쩍이는 소리]
엄마 이혼 안 해
[애잔한 음악]
누구 좋으라고?
[영혜 헛웃음 소리]
신입사원들이랑 등산을 가?
엄마도 알아
걔랑 해마다 연말이면 외국 다니는 거
지은이 죽은 그날도
걔랑 있다 왔겠지
(영혜) 엄마도 알아
그런데
엄마 이혼 안 해
네 아빠 좋으라고?
네 아빠 행복하게 그년이랑 잘살라고
이혼을 해 줘?
그냥 이혼해, 엄마
엄마 나랑 잘살면 되잖아
난 불행해도 돼
그런데
(영혜) 네 아빠는
행복하면 안 돼
[영혜 기가 찬 숨소리]
하...
지은이 발인하던 그 날도
네 아빠 그년이랑
한 집에서, 한방에서 잤어
엄마는 괜찮아
엄마 혼자 다 감당할 테니까
(영혜) 넌 네 일이나 잘해
엄마는
너만 행복하면 돼
[석형 한숨 소리]
[문 소리]
[출차 주의 경보음]
[석형 한숨 소리]
[영혜 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악]
(영혜) 엄마, 엄마
나도 데리고 가, 엄마
엄마...
(영혜) 나도 데리고 가, 엄마
엄마, 나도 좀 데리고 가...
엄마!
(영혜) 나도 데리고 가줘, 엄마
[영혜 울음소리]
(영혜) 엄마!
엄마, 나도 데리고 가, 엄마
누구?
아, 신경외과 안치홍 선생이요
이분도 의전 출신
연식이 좀 돼요
(겨울) 저랑 같이 전공의 3년 차요
- (치홍) 안녕하세요
- (민하) 아, 환영해요
봉쌤살롱에 오신걸
[민하 웃음소리]
(치홍) 아유, 감사합니다
이 모임, 전공의들 사이에서
소문났어요
여기 오면 교수님들 뒷얘기
잔뜩 들을 수 있다고
서로 오겠다고 난리예요
그래서 오늘은
10대1의 경쟁률을 뚫고
가장 많은 피자를 쏜
안치홍 쌤이 참석하시게 됐습니다
그런데 봉광현 교수님
아직 안 오셨어요?
(광현) 왔어, 왔어
야, 너희들 이럴 시간 있으면
퇴근을 하든지 잠을 자든지 해
(민하) 교수님 뭐 드실래요?
(광현) 음, 찬 걸 먹을까?
따뜻한 걸 먹을까?
아우, 그럼 둘 다 드시면 되죠
제가 다 사 올게요
(민하) 어, 나머지
내가 알아서 시킨다?
(광현) 어, 신입생은 누구?
안녕하세요, 저 NS 전공의 3년 차
안치홍입니다
신경외과 안치홍 선생님
그래, 자네는 누가 궁금해서
나를 찾아왔나
채송화 교수님
[치홍 웃음소리]
(광현) 송화?
우리 송화의 뭐가 그렇게 궁금해?
그분의 취미생활?
전 안정원, 안정원의 취미생활
너희들
걔들이 밴드 하는 건 알지?
(광현) 걔들 5명 밴드 하잖아
물론 본과 때는
개그동아리로 등록돼서
밴드 활동은 거의 안 했는데
자기들끼리 맨날 뭉쳐서
연습하고 그랬어
어, 오늘 밤에도 모인다 그랬는데?
이야, 이건 나 완전 마스터 했지
(익준) 아니, 브레이크
다음에 이 슬레잉 더 길게 가자
(석형) 다들 빨리
끝났네? 라면 안 먹을래?
(익준) 야, 안 먹어
나 애 보러 가야 돼, 너 빨리 앉아
야, 우리 제대로
딱 한 번만 해 보고 헤어지자
(석형) 쓰읍...
야, 이거 완전 내 곡이네?
(익준) 내 거야
(석형) 내 거야
(민하) 밴드요?
우리 양석형 교수님도요?
(광현) 고마워 어, 석형이가 키보드
네? 누가 뭘 쳐요?
석형이가 키보드 친대요
(광현) 익준이랑 준완이가
고등학교 그룹사운드 출신이야
창원에서 제일 잘 나갔대
아니, 뭐 익준이 말로는 그래
아무튼, 익준이가
기타, 베이스 다 잘 치고
준완이는 기타
대학 와서도 교내 밴드팀 들어갔다가
분위기 너무 심각해서 바로 나오고
자기들끼리 편하게 놀려고
밴드 시작했는데 다행히
석형이가 피아노를 좀 쳤고
정원이는 죽기 살기로 배운 것 같고
송화는 보컬인데
보...
- (치홍) 보컬이요?
- (광현) 응, 보컬
음치신데
그렇지, 나도 알아
아니, 우리 다 알아
송화가 사기 친 거지
(치홍) 네?
(광현) 송화 사기 잘 쳐
원하는 게 있으면
수단과 방법을 안 가리고
무조건 얻고야 마는 스타일
하, 반전 매력
(준완) 노래?
(준완) 네가 노래를 잘한다고?
어엄...
음... 지금은
목이 좀 쉬어서 그러는데
나 노래 엄청 잘해
내가 보컬 할게
니 어제까지는 개안았잖아
아침에...
갑자기 그래
[송화 목 가다듬는 소리]
(송화) 어, 커피
(익준) 그럼 보컬은 송화가 하고
니는...
피아노 잘 친다고?
- (석형) 응
- (익준) 진짜야?
좀 쳐
여기 보면 몰라?
우리...
음악가 집안이야
(익준) 쓰읍...
그럼 한번 볼까?
[피아노 연주 소리]
(준완) 오호...
(익준) 괜찮은...
[박수 소리]
(송화) 오오...
다른 곡 없나?
하...
[피아노 연주 소리]
[준완 탄성]
(정원) 참...
오우!
[모두 탄성]
[석형 심호흡 소리]
(익준) 음...
[피아노 연주 소리]
[모두 감탄하는 소리]
[모두 박수 소리]
[모두 탄성]
(정원) 어, 쟤 언제
피아노를 배웠지?
잠깐만, 잠깐만
계속 쳐봐, 더 듣고 싶은데
[피아노 연주 소리-계속]
(익준) 아니... 쓰읍, 이게 저...
아니, 이 새끼가, 이게
(익준) 잠깐만 너
[때리는 효과음]
[휴대전화 벨 소리]
(송화)
와, 이거 얼마야?
(준완) 30만 원
[정원 놀라는 숨소리]
(정원) 야, 이 새끼
창원 부자 맞구나
(준완) 한글 지원 무려
32자에 5줄까지 가능하다
- (정원) 와...
- (송화) 와, 이거 진짜 가볍다
- (준완) 맞나?
- (정원) 와, 진짜 많이 발전했다
발전했어 야, 나중에 여기
카메라 이런 것도 있으면 좋겠다
- (준완) 마! 쯧!
- (송화) 아니면 이걸로
카드처럼 계산도 하고
버스도 타고
- (준완) 말이가 방구가
- (정원) 에이, 그건 너무했지
야, 그럼 핸드폰으로
막 TV도 보고 그러게?
야, 막 요래 두면
충전도 되고 그러겠네
아니, 그런 세상이 진짜 온대
(준완) 오겠지 우리 다 죽고 나서
(석형) 나 그래도...
끝까지 칠 수 있는 곡 하나 있어
- (익준) 바이엘?
- (석형) 캐논
(익준) 캐논?
네가 캐논을 친다고?
응
조지 워싱턴만큼은 아니어도
그건 끝까지 칠 수 있어
여동생한테 배웠어
조지 윈스턴
아...
(익준) 너
이번이 마지막이야
[캐논 피아노 연주 소리]
- (준완) 오...
- (정원) 오...
[익준 베이스 연주 소리]
(준완) 아, 새끼, 똥폼은
[다 함께 합주 연습하는 소리]
[음악: ‘캐논’]
[드럼 소리]
(석형) 하... 후
[가스레인지 켜는 소리]
아, 송화 많이 늘었다
(익준) 으음...
[음악: ‘캐논’-계속]
후... 후...
(준완) 후...
[정원 드럼 치는 소리]
[음악: 미도와 파라솔
'캐논 (Drama Ver.) ']
'캐논 (Drama Ver.) '-계속]
[정원 환호 소리]
[문 소리]
(겨울) TA 환자고요
복부 리지드하고 리바운드 텐더니스
있어 엑스레이 찍었습니다
바울 퍼포로 인한 빤빼 소견 보여서
수술 진행해야 할 것 같아 콜했습니다
(정원) 네
(정원) 진통제 들어왔죠?
(겨울) 네
자, 잠깐 볼까요?
[재용 아파하는 신음]
아이고, 많이 아프지?
(정원) 응?
아... 똑같이 생겼죠?
[재용 신음]
저도 그래서 놀라서
이게 어떻게 된 일인가
생각하던 중이었습니다
혹시 쌍둥이가 아닐까?
(재훈 부) 쌍둥이입니다
어제는 재훈이가 다치더니
오늘은 또 동생이...
[재용 아파하는 신음]
재용아, 아빠야, 괜찮아
선생님, 우리 재용이 괜찮겠죠?
(정원) 교통사고시라고
(재훈 부) 예, 제가 깜빡...
졸음운전을 해서 가로등을 박았는데
애가 뒤에 타고 있는데...
무슨 정신인지
(정원) 제가 좀 확인해
볼 게 있어서요
아버님은 잠깐 밖에 계시면 좋겠는데
(재훈 부) 왜요?
보호자가 왜 나가 있어요?
(정원) 수술 들어가기 전에 제가
몇 가지 처치를 좀 해야 돼서요
(재훈 부) 아, 예
(정원) 재용아, 잠깐 볼까?
(광현) 무슨 환자인데?
아빠 차에 탔다가
TA로 인한 빤빼예요
아, 뭐 그런 아빠가 다 있어?
운전하다 보면 그럴 수도 있죠
아니, 아빠는 완전 멀쩡하던데?
(정원) 재용아, 잠깐 볼까요?
[재용 비명]
[의미심장한 음악]
(광현) 아유, 멍이 많이 들었네
[정원 한숨 소리]
재용아, 잠깐 뒤로 돌아볼까?
[재용 힘겨운 신음]
옳지
(광현) 아이고
[정원 한숨 소리]
[재용 신음]
(정원) 이거 완전...
개새끼 아니야
[긴장되는 음악]
[영수 힘겨운 숨소리]
(영수 처) 수술 시작하려면 시간
좀 많이 남았는데
하, 벌써부터
이렇게 긴장이 되나 모르겠어요
[심전도계 비프음]
(익준) 다 그렇죠, 뭐...
[익준 옅은 웃음소리]
아드님은
이제 조금 있으면 수술 들어가겠는데요
(영수 처) 수술 잘되면
우리 이이
다시 골프도 치고
해외에도 다니고 그럴 수 있겠죠?
(익준) 네, 뭐
그럴 수 있을 겁니다
잠깐 저 좀 봐요
[통화 연결음]
네, 여기 본관 10층
VIP 병동인데요
네 분만 좀 빨리 와 주실래요?
네, 지금 바로요, 네
(덕주) 경호팀은 왜요?
- (익준) 선생님
- (덕주) 네?
심 의원 병실 갈 때마다
이상한 거 못 느꼈어요?
병실을 갈 때마다 사모님이 계세요
그게 왜...
한 번도 아들 방에 간 적이 없어
남편한테 간을 떼어주는 건 아들인데
저 엄마는 항상 남편 방에 있다고요
아무리 모성애가 없더라도
저렇게 자식 걱정 안 하는 엄마는
세상에 없어요
[의미심장한 음악]
[변기 물 내려가는 소리]
너 누구야?
아...
저...
누구냐고!
익준아
[긴장된 효과음]
[군인들 기합 소리]
[익순 달려오는 소리]
[익순 거친 숨소리]
오빠가 여기 웬일이에요?
[음악: 드라마 '슬기로운 의사생활' OST]
(익순) 설마...
나 보러 온 거야?
(준완) 아니, 짜장면 먹으러
(익순) 네? 뭐라고요?
짜장면 먹으러 왔다고
(송화) 고백을 한번 해 보려고
너 혹시 나 좋아해?
야, 너 이거 봤어?
(익준) 여자네
(정원) 어쩐지, 너무
오랫동안 안 사귄다 했다
(준완) 석형아, 너 언제 취했냐?
(준완) 차라리 맥주를 마셔
아유, 답답이, 진짜
(익준) 야, 넌 뭐 없어?
(석형) 얘기해
(영혜) 누구 좋아하는
사람도 없어?
- (정원) 있어요
- (영혜) 누구?
(익준) 야, 맞다, 정원이
요즘 우리 집에서 지내는데
진짜요?
저 집에 한 번만 초대해 주세요
(익준) 그래, 날
한번 잡자 야, 오늘?
다른 이상하거나 그런 거 없죠?
괜찮은 거죠?
예, 다 좋습니다
(익준) 하나도 안 아프게 수술할
테니까 마음 편하게 가지세요
최선을 다하겠습니다
(석형) 오후 회진 때만
해도 NST 괜찮았잖아
(의사1) 들어오셔야 할 것 같습니다
(의사2) RBC 3개 가져왔어요
- (의사3) 좀 벌려주세요
- (익준) 네, 좋아요, 석션 계속
(의사3) 피 좀 더 채워주세요
(익준) 꼭 살려야 돼
안 그러면 나한테 죽어
(남자2) 살려주십시오, 선생님
[남자2 흐느끼는 소리]
[남자2 흐느끼는 소리-계속]